Zutaten:
1,5 Kg Früchte
500g Gelierzucker (1:3)
Gewürze: 


Zubereitung:
<Die Früchte> waschen, kleinschneiden und in einen großen Topf füllen. 
Dann den Gelierzucker (1:3) darüber verteilen und gut untermischen. 
Den Topf mit einem Baumwollküchentuch abdecken und das Gemisch für 2 Stunden ziehen lassen. 
Währenddessen die Gläser und Schraubdeckel gründlich heiß auswaschen und auf einem Tuch bereitstellen.
Nach 2 Stunden das Frucht-Zucker-Gemisch gut umrühren und auf den Herd stellen. Bei hoher Temperatur für circa 3 Minuten aufkochen lasssen, dabei gelegentlich umrühren. 
Dann die Temperatur vermindern und <die Gewürze> nach Geschmack beigeben. Noch einmal gut umrühren. 
Mit einer Kelle und einem Einfülltrichter vorsichtig das erste Glas befüllen , sofort mit einem Schraubdeckel verschließen und umgedreht auf das Tuch stellen. Mit den anderen Gläsern ebenso verfahren. 
Nachdem die Gläser leicht ausgekühlt sind, diese wieder richtig herum hinstellen und komplett auskühlen lassen. 
Die fertige Marmelade an einem kühlen, dunklen Ort lagern, so hält sie bis zu einem Jahr.